# 李丰豪 - 区块链开发工程师

性别: 男                                                    年龄: 28岁

籍贯: 山西                                             

电话: 17302691995                                邮箱:coder0xh@gmail.com

## 个人

* 拥有很强的主动思考能力, 解决问题的能力。

* 非常喜欢新技术, 新区块链技术。

## 技术栈

* Java、Go、Python、Solidity

* 熟悉Rust。

- PostgreSQL、MySQL、Redis。

- RabbitMq、KfKa、Nginx等消息中间件。

- Docker、Jenkins、Linux(ubuntu)、Gitlab、GitHub

## 个人项目

##### 量化 + 策略交易

* 调用不同交易所 API + TradingView的消息推送, 使用FastApi快速接入交易所原生api + 使用CCXT的utils相关工具包，不使用CCXT是因为有Brkoer的限制 不能走自己账号的翻涌
* 期现对冲, 价差利润, 在TradingView使用pline编写策略通过webhookurl推送消息至交易系统进行交易。

##### BTC

* Runes(rust、python), 处理Runes官方源代码, 构建出压缩成本的链式mint,通过Rust语言写出完整的交易信息以发送到BTC网络。

* 通过链式mint, 成本可以压缩百分之30,100张Rune只需要546sats, 如果普通mint100张需要54600sats

##### SOL

* SOL网络批量转账脚本(SOL网络可根据业务需求编写出各种脚本)

##### EVM(底层为EVM都有深入了解)

* 编写Solidity工厂合约Create2方法自动部署子合约并且验证合约, 使用Hardhat框架进行开发。(类似于发币平台)

##### TON

* 参与Ton开发的技术, 深入理解Ton区块链的机制, 以及实现开发不同版本钱包, 使Java或Ts

* 编写Tg Bot。

##### Backend项目介绍

* Nacos-bakcned 开源java 微服务框架，可转型微服务，DDD结构设计
* Gin -> Clean Architecture + DDD 结构框架
* Fastapi -> 快速落地一个C端管理系统项目，使用python构建 sql调用 admin账户认证

## 工作经历

### 交易所(2025.7 - 至今)

* 作为Go高级开发工程和Java开发

- 使用不同开发语言完成不同项目研发并且进行提测，提单，上线

- 使用Byone框架完成http、rpc、consumer的创建、并且开发相关合规方案

- 完成不同地区的邀请开发

- 完成交易大赛相关逻辑开发

### 深圳亿展缘科技公司(2024.6 - 至今)

* 职务: 全栈开发、项目经理

* 工作内容: 编写智能合约, 后端项目的架, 部署, 前端js代码的编写。

#### 项目名称: Ton Short

* 项目参与时间: 2024.9.26 - 至今

* 项目介绍: App端,H5端,telegram小程序搭建一个短剧平台, 内含多个业务, 包括充值支付, 使用Oauth2.0进行 Twitter、Google、Instagram、Facebook认证登录, 

* 技术盏: React + next + FunC + springboot3.4 + Spring security 6.3.4 + Mybatis Plus + Open Feign + Jackson + Ton4j + RabbitMQ + JDK21 + Oss + MinIO + PostgreSQL + Redis + Google auth

* 架构设计模式:
  
  * 微服务模块架构
  
  * 策略模式
  
  * 发布订阅模式
  
  * 责任链模式
  
  * 工厂模式

* 概述: 项目结构分层为微服务分层, 后续业务量起来会转微服务架构, 采用前后端分离开发, 使用next全栈框架在一些页面渲染上实现更快的展示, 负责的业务逻辑和安全校验采用java设计, 既保证了响应的速度, 又保证了安全程度

* 负责工作:
  
  * 架构项目框架, 数据表设计, 使用微服务架构, 技术的选型。
  
  * 对数据量大的数据表进行分区设计, 索引设计。
  
  * 编写telegram小程序的代码模版。
  
  * 正在持续开发中

##### 项目名称: TON GameFi小程序(内含托管钱包)

* 项目参与时间: 2024.7.14 - 至今(维护阶段)

* 入围Ton Builders Day Hong Kong活动的Pitch Session。

* 项目介绍: 使用Telegram bot开发小程序并且使用java代码开发bot, 实现托管钱包, 采用V4R2版本的钱包, 机器人钱包购买小程序内道具的功能。

* 技术盏: React + Vite + js + three.js + springboot3.3 + Ton4j + FunC + RabbitMQ + JDK21

* 概述: 采用前后端分离, 前端React + Vite + Js, 后端Springboot + Spring Security+ MySQL + Redisson + RabbitMQ + Ton4j + WebSocket + TgBot + Telegrambots

* 设计模式: 采用策略模式 + 责任链模式 + 工厂模式 + 模版模式 --> 设计用户完成任务 增加代码的健壮性和可维护性

* 负责工作：
  
  1. 架构整个项目的技术栈选型, 对项目进行了0到1的框架搭建及开发, 手写Security + 中间件的配置
  
  2. 使用CompletableFuture + jdk21虚拟线程 + MoNo + redisson分布式锁 + RabbitMQ实现Ton链上转账, 针对Ton链转账缓慢进行了优化。线程进行MQ队列, MQ实现消费转帐, 提前返回用户的商品, 使用mono轮询查询交易是否成功, 增加系统的吞吐量, 设计订单表和交易记录表来确认每笔交易的可靠性, 交易成功时使用websocket通信通知用户。
  
  3. 对钱包私钥进行密钥对加密, 私钥和交易的处理全部在后端实现, 并写出Ton多签钱包来保管收费, 使用ton高速钱包进行用户抽奖的提现, 一次性1000个地址也只消耗一次gas
  
  4. 开发Telegram Bot 托管钱包, 设计提现地址和用户钱包地址。
  
  5. 普通业务逻辑的接口开发。
  
  6. 接入telegram官方的sdk来设计整套系统
  
  7. 前端使用官方的sdk进行界面适配
  
  8. 使用AWS + Docker 部署前后端项目。
  
  9. 管理开发团队(共7人), 跟进开发团队的进度, 整理出项目进度甘特图, bug表, 日报。

* 目前情况:
  
  * 已上线(用户达到30w+)
  
  * 进行项目之间的流量转换

##### 项目名称: BSC质押项目

* 项目参与时间: 2023.6 - 7.14

* 项目介绍: 使用原生bnb或usdt或pancake中的代币进行质押, 对已经质押代币的用户赢的积分计算。

* 技术栈: React + Ts + wagmi + solidity + java + mysql。

* 概述: 采用前后端分离, 前端使用react框架、后端使用springboot、及编写智能合约使用solidity。

* 负责工作: 
  
  1.编写核心智能合约
  
  * 质押3种不同的代币, 并且设置相应的owner权限。使用HardHat框架部署合约, 校验合约, 合约引入openzeppelin库的工具类接口和IERC20
  
  2.前端ethers库调用智能合约, 获取质押的信息, 金额, token地址, 钱包地址, 发送相应的数据到后端
  
  3.后端计算用户的积分, 记录用户质押或解除质押的数据。
  
  4.搭建后端框架, 设计数据库表。

### 南京华苏科技有限公司(2023.12 - 2024.06)

* 职务: Java后端开发工程师

* 工作内容: 核心模块的开发与设计、编写数据表

##### 项目名称: 核算全覆盖

* 项目参与时间: 2024.3 - 2024.6

* 项目介绍: 结合绿色消费核算业务下发的绿证进行全国的覆盖, 从省侧交易中心到省间的数据传输及审核。

* 技术栈: Spring-cloud、nacos、Redis、Mysql、RabbitMQ、openFeign、Nginx、Easy excel poi、Jenkins、Vue2、OSS、Gate-way

* 概述: 本项目采用前后端分离、微服务架构Spring cloud、网关、RocketMQ、Nginx负责均衡到后台网关集群

* 负责工作:
  
  1.编写核心业务模块的代码, 数据表的设计, 及数据的传输, 区分不同省份的模块传输数据, 使用http传输方式。
  
  2.和省侧交易中心的领导沟通业务需求, 及发电企业和发电项目数据的核对。

##### 项目名称: 绿色消费核算

* 项目参与时间: 2023.12 - 2024.3

* 项目介绍: 倡导绿色消费，促进发展方式绿色转型，推动形成绿色低碳的生产方式和生活方式。能源计算并且上报的管理系统

* 技术栈: Spring-cloud、nacos、Redis、Mysql、RabbitMQ、Nginx、Easy excel poi、Jenkins、Vue2、OSS、Gate-way

* 概述: 本项目采用前后端分离、微服务架构Spring cloud、网关、RocketMQ、Nginx负责均衡到后台网关集群

* 负责工作: 
  
  1.核心业务模块开发、梳理业务逻辑并编写复杂SQL、优化慢SQL、参与代码code review、代码质量的把控、优化码表。
  
  2.负责Excel编写成实体并上传导入数据库、编写Excel工具类及import和export注解。
  
  3.核算流程开发及子账户创建的开发，画出泳道流程图交给其他同事编写代码。
  
  4.编写File工具类和OSSClinet、将文件上传至阿里云OSS
  
  5.编写redisKeyUtils、将热点数据存储至redis、通过不同的唯一key进行查询。

### 成都智愿科技有限公司（2021.1 - 2023.12）

* 职务: Java后端开发工程师（部分产品经理工作）

* 工作内容: 参与项目的需求分析,对接客户,编写需求文档并且调配前后端的工作,数据管理。参与Code Review，探讨代码的设计和优化，提前发现问题，减少上线事故发生概率。

##### **项目名称**: 崇州市城市综合管理运行中心-慧派单

* 项目参与时间： 2021.1 - 2022.3

* 项目介绍: 系统主要内容是成都市各个平台根据不同来源上报的事件派发给崇州市平台，延期回退流程、案件列表、节假日配置、统计。

* 技术栈: SpringBoot、Mybatis、Redis、RabbitMQ、MySQL、Nginx

* 概述: 本系统采用了前后台分离技术，微服务架构，使用 Springboot 整合 Mybatis 和 SpringMVC做独立模块以及整合。

* 负责工作: 
  
  1.负责登录管理（SSO 单点登录、第三方联合登陆、多端唯一登陆等）
  
  2.负责对接第三方数据接口，案件数据同步开发。
  
  3.负责案件的全文搜索的开发。
  
  4.延期流程的设计和开发，统计数据数据。
  
  5.负责预警触发、预警推送流程开发。对接第三方服务，百度的地址标准化、敏感词、消息推送个推服务。

##### **项目名称**：成都市综合行政执法管理系统

* __项目参与时间：__ 2022.4 - 2023.12
* __项目介绍：__ 本系统采用了前后台分离技术，微服务架构，使用 Springboot 整合 Mybatis 和 SpringMVC 做独立模块以及整合 redis 做热点数据缓存, SpringCloud 实现服务治理。
* **项目技术栈：** JDK1.8、SpringBoot、Vue、Uni、MySQL、Mybatis
  Quartz、Redis、Elasticsearch、Security、MinIO
* __负责工作：__

1.参与项目需求讨论,编写相关设计、接口文档。

2.对接开发第三方平台接口。

3.为了提升执法的稳定性,设计并开发巡查模块。利用Quartz定时任务定时生成巡查任务。

4.短信平台对接：封装短信工具方法，实现用户使用短信一键式调用，对发送的短信进行记录存库。

5.负责核心系统重构 MiniIO 分布式文件储存特大文件多线程分片上传功能实现。

6.成都市网络理政平台对接: 用户 12345 投诉举报内容的接入, 对接入的数据进行暂存, 处理, 数据分配, 返回处理结果。

7.优化SQL、数据表结构

### 山西硕联电子科技股份有限公司(2020.4 - 2020.11)

- 职务: Java后端开发

- 工作内容: 参与项目的需求分析设计及实现，负责整个接口文档设计和编写。

##### __项目名称__: __仟仡金融__

* __项目参与时间__: 2020.4 - 2020.11

* __项目介绍__: 仟仡金融是一个网络借贷信息中介服务平台，为个人投资者、个人融资用户和小微企业提供专业的线上信贷及出借撮合服务。

* __负责工作__:

1.阿里云SMS短信服务模块,使用阿里云SMS技术实现了向用户发送短信功能,创建RandomUtils生成随机验证码,短信发送给客户,将验证码直接存入到Redis设置好过期时间。

2.为了提升存储效率,使用阿里云OSS对象存储模块,创建OSSClient实例,利用文件上传流将文件上传至阿里云,确保了硬件失效时的数据持久性和可用性。

3.对接客户,对接一些业务需求的沟通,并且落地。

4.对接材料审核功能，对材料进行CRUD及数据处理。

5.与产品经理、测试工程师、其他团队沟通合作，保证产品研发工作的质量和进度。

* __项目技术栈__:

SpringBoot 2.3.4.RELEASE、SpringCloud Alibaba、MyBatis Plus、
Redis、RabbitMQ、阿里云SMS、阿里云OSS
